	През XIX в., скоро след началото на Индустриалната революция, в селските райони на Франция живее мъж на име Анри Фабр. Той се скита по хълмовете на френската провинция и отделя специално внимание на живота на малките същества, които среща по пътя си. Фабр е учител, изключително обичан от децата. Никой друг не проявява подобен интерес към живота на насекомите като него. Той внимателно изучава средата, в която те живеят, и създава основните принципи на цяла серия забележителни теории.
	Академичната общност обаче не е склонна да признае заслугите му и го възприема по-скоро само като един „недодялан“ селски учител. Ето защо Фабр решава да загърби света на учените и успешно насочва усилията си към написването на книга за живота на насекомите в един напълно достъпен и разбираем за всекиго стил. Едновременно с това трябва да отбележим, че книгата има висока научна стойност, не по-малка от тази на академичните трудове. „Ентомологически спомени“ е един нов вид научна литература, а авторът й — Жан Анри Фабр, става известен като „поета на насекомите“. Неговите изследвания на света на най-малките видими форми на живот са в основата на фундаментални открития.
C>
	„Все пак какво е значението на тази история и какъв е смисълът на тези задълбочени изследвания?
	Аз напълно съзнавам, че всичко това няма да предизвика пад в цената на пипера или да стане причина за повече кошове с изгнило зеле, нито пък да доведе до друго страшно събитие, което може да се окаже в състояние да мобилизира военния флот и да противопостави хората, карайки ги да се унищожават вдин друг. Насекомите не претендират за подобна световна слава. Те са доволни просто да ни покажат създидателната сила на живота и неизчерпаемото разнообразие от форми. Те ни помагат да разчетем до най-малките детайли нй-труднта за разбиране книга — нас самите“
C$

	* * *

	__Издание:__
	100 личности — хората променили света. Жан Анри Фабр
	Издателство „Де Агостини Хелас“, Гърция
	Специална адаптация за български език: Giga George
	Редактор и коректор: Ралица Панайотова
	Вносител: Атика Медия, България
